 

IOANNES DIASIV82 HISPA-
NVS, CRVENTINVS.

&1 c ille est Ioannes Diafius Cruentiae ,Δ regni Tole-

tani ciuitate natus ‚ qui Ξι Ioanne Dryandro co-
gnitione CH R 1 s T 1 imbutus, δε Geneuae confirmatus,
quum Argentinae substitiffet, ita sese geffit vt esi quan-
uis exterurn‚&quidem Hispanum‚nihilominus Argen-
tinenfis respublica Martino Bucero ad· comitia Rati- .
sponae‚religion1fs cfiponendae causa,aanD0mini 1 54 6
ineunte,indi&a,legato adiungetetavnde quum Neubux:
gum· superioris palat-inatus vrbem,ad Danubium‚venis
set‚pro‘curante Petro Maluendapontificiarum partium
acerrimo simul & crudeliffirno propugnatore‚carnificis
ab Alfonso Diasio Ioannis fratre‚Romanae curiae aduo-
cat0‚& adhoc ipsum teterrimum facinus comparatQ
Neuburgum* perdfflsti manU,impatS‘ca in seminudi& ex
lec‘tulo ad salutandumfratrem-prodeuntis capnt , secu-
ri prostratus‚Abelis a Caino- intetfeCU exemplum reno
uauitttam immani scelere,quai]nis Augustae Vindelico
rum captis homicidis,non mod& non vindicato , sed e—
tiam Roma: digno cui gratia referretur habito ‚ vt quo
spiritu ducantur Romani pontifices ‚ amplius ambigi
non possit.

Kmii.

